# Etiquetas HTML simples

## Encabezados

Permiten utlizar titulos y subtitulos en una pagina web:

```html
<body>
  <h1>Heading 1</h1>
  <h2>Heading 2</h2>
  <h3>Heading 3</h3>
  <h4>Heading 4</h4>
  <h5>Heading 5</h5>
  <h6>Heading 6</h6>
</body>
```

En el navegador aparece lo siguiente:

# Heading 1

## Heading 2

### Heading 3

#### Heading 4

###### Heading 5

###### Heading 6

## Parrafos

Los parrafos contienen texto:

```html
<p>This paragraph contains a lot of lines but the are ignored</p>
```

## Saltos de linea:

HTML ignora los saltos de linea con la etiqueta paragraph. En su lugar, debe especificarse utilizando la etiqueta. La etiqueta no tiene una etiqueta de cierre.

```html
<p>
  This paragraph<br />
  contains a lot of lines<br />
  and the are displayed.
</p>
```

En el navegador aparece lo siguiente:

This paragraph<br />
contains a lot of lines<br />
and the are displayed.

## Strong

Las etiquetas `strong` pueden utilizarse para indicar que un rango de texto tiene importancia

```html
<p>
  No matter how much the dog barks: <strong>don't feed him chocolate</strong>
</p>
```

En el navegador aparece lo siguiente:

No matter how much the dog barks: <strong>don't feed him chocolate</strong>

## Negrita

Las etiquetas de negrita se pueden utilizar para atraer la atencion del lector a un intervalo de texto.

```html
<p>The primary colors are <b>red</b>, <b>yellow</b> and <b>blue</b>.</p>
```

En el navegador web aparece lo siguiente:

The primary colors are <b>red</b>, <b>yellow</b> and <b>blue</b>

Las etiquetas bold deben utilizarse para llamar la atencion, pero no para indicar que algo es mas importante. Considre el siguiente ejemplo:

```html
The three core technologies of the Internet are <b>HTML</b>, <b>CCS</b> and
<b>Javasctript</b>
```

En el navegador web aparece lo siguiente:

The three core technologies of the Internet are <b>HTML</b>, <b>CCS</b> and <b>Javasctript</b>

## Enfasis

Las etiquetas `emphasis` se pueden utilizar para aniadir enfasis al texto.

```html
<p>Wake up <em>now</em>!</p>
```

En el navegador web aparece lo siguiente:

Wake up <em>now</em>!

## Italics

Las etiquetas `italics` se pueden utilizar para inclinar un intervalo de texto.

```html
<p>The term <i>HTML</i> stands for HyperText Markup Language.</p>
```

En el navegador web aparece lo siguiente:

The term <i>HTML</i> stands for HyperText Markup Language.

## Etiqueta emphasis vs etiqueta italics

De manera predeterminada, ambas etiquetas tendrán el mismo efecto visual en el navegador web. La única diferencia es el significado.

Las etiquetas `emphasis` destacan el texto que contienen. Analicemos el siguiente ejemploÑ

```html
I <em>really</em> want ice cream.
```

En el navegador web aparece lo siguiente:

I <em>really</em> want ice cream.

Las cursivas representan texto inclinado y deben utilizarse para términos técnicos, títulos, un pensamiento o una frase en otro idioma, por ejemplo:

```html
My favorite book is <i>Dracula</i>
```

En el navegador web aparece lo siguiente:

My favorite book is <i>Dracula</i>

Los lectores de pantalla no anunciarán ninguna diferencia si se utliza una etiqueta `italics`.

## Listas

Puede añadir listas a sus páginas web. Hay dos tipos de listas en HTML.

Las listas pueden estar desordenadas si se utiliza la etiqueta `<ul>`. Los elementos de la lista se especifican con la etiqueta `<li>`, por ejemplo:

```html
<ul>
  <li>Tea</li>
  <li>Sugar</li>
  <li>Milk</li>
</ul>
```

Esto se muestra en el navegador web de esta manera:

<ul>
  <li>Tea</li>
  <li>Sugar</li>
  <li>Milk</li>
</ul>

Las listas también pueden estar ordenadas si se usa la etiqueta `<ol>`. De nuevo, los elementos de la lista se especifican mediante la etiqueta `<li>`.

```html
<ol>
  <li>Rocky</li>
  <li>Rocky II</li>
  <li>Rocky III</li>
</ol>
```

Esto se muestra de la siguiente manera en el navegador web.

<ol>
  <li>Rocky</li>
  <li>Rocky II</li>
  <li>Rocky III</li>
</ol>

## Etiquetas div

Una etiqueta `<div>` define una división de contenido en un documento HTML. Actuá como un contenedor genérico y no tiene efecto sobre el contenido a menos que se aplique estilo CCS.

El siguiente ejemplo muestra un elemento `<div>` que contiene un elemento `paragraph`:

```html
<div>
  <p>This is a paragraph inside a div</p>
</div>
```

Esto se muestra de la siguiente manera en el navegador web:

<div>
  <p>This is a paragraph inside a div</p>
</div>

Puede anidarse dentro de otros elementos, por ejemplo:

```html
<div>
  <div>
    <p>This is a paragraph inside a div that's inside another div</p>
  </div>
</div>
```

Esto se muestra en este navegador web de esta manera:

<div>
  <div>
    <p>This is a paragraph inside a div that's inside another div</p>
  </div>
</div>

Como se mencionó, el elemento div no afecta el contenido a menos que se aplique estilo CSS. Vamos a añadir una pequeña regla CCS que da estilo a tosos los elementos div de la página.

```html
<style>
  div {
    border: 1px solid black;
    padding: 2px;
  }
</style>
<div>
  <div>
    <p>This is a paragraph inside stylized divs</p>
  </div>
</div>
```

Esto se muestra en el navegador web de esta manera:

<style>
  div {
    border: 1px solid black;
    padding: 2px;
  }
</style>
<div>
  <div>
    <p>This is a paragraph inside stylized divs</p>
  </div>
</div>

Los elementos div son una parte importante de la construcción de páginas web. El uso más avanzado de estos elementos se explorará en otro curso.

## Comentarios

Si quiere dejar un comentario en el código para otros desarrolladores, puede agregarlo así:
`<!-- Esto es un comentario -->`
El comentario no se mostrará en el navegador web
